# Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов

## Описание
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
  - абонентская плата отсутствует;
  - стоимость одной минуты поездки — 88 рублей;
  - стоимость старта (начала поездки) — 5050 рублей;
- с подпиской Ultra
  - абонентская плата — 199199 рублей в месяц;
  - стоимость одной минуты поездки — 66 рублей;
  - стоимость старта — бесплатно.
 
В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

## Цели проекта
- Провести анализ о пользователях и их поездках
- Выявить какие есть проблемы, решить их и получить достоверные данные
- Проверить какие гипотезы помогут бизнесу стать лучше

**Задачи исследования:**
- Провести предобработку данных
- Провести исследовательский анализ данных
- Объединить данные
- Подсёт выручки
- Выполнить статистический анализ данных

## План работы
1) Изучим общую информацию о пользователях и их поездаках методами info(), head(), hist().
2) Приведём столбец date к типу даты pandas.
3) Создадим новый столбец с номером месяца на основе столбца date.
4) Проверим наличие пропущенных значений и дубликатов в датафреймах. Обработаим их, если такие значения присутствуют.
5) Опишим и визуализируем общую информацию о пользователях и поездках:
    - частота встречаемости городов;
    - соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
    - возраст пользователей;
    - расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
    - продолжительность поездок.
6) Объединим данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. Для этого воспользуемся методом merge().
7) Создадим ещё два датафрейма:
   - c данными о пользователях без подписки;
   - с данными о пользователях с подпиской.
8) Визуализируем информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.
9) Создадим датафрейм с агрегированными данными о поездках :
    - найдём суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц?
10) Проверим гипотезы:
    - Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании.
    - Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
    - Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.
    - Представим такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест нам понадобился бы для проверки этой гипотезы?
11) Подвёдем итоги проекта

## Вывод
1) Загрузили данные о пользовтелях и их поездках .

2) Провели предобработку данных, пропуски не выявлены, удалены дубликаты.

3) Исследоветельский анализ показал:
- Аномальных значений не выявлено, серьёзных выбросов не обнаружено
- В Пятигорске больше всех пользуются услугами аренды самоката, в Москве меньше всех;
- 54.43% пользователей без подписки, 45.57% пользователей с подпиской;
- Чаще всего встречаются пользователи возрастом 25 лет
- В основном проезжают расстояния в пределах 3100 - 3200 метров
- Время 1 поездки в основном 14 - 21 минут

4) Объединили все данные о пользвателях и поездках в одну таблицу
5) Рассчитали помесячную выручку от каждого пользователя:
- Чаще всего за 2021 год пользователь суммарно отдавал примерно 2500 - 2900 рублей.
- Наибольшая выручка вышла в Январе

6) Проверили гипотезы и получили выводы:
- Пользватели с подпсиской тратят больше времени на поездки
- Пользователи с платной подпиской преодолевают оптимальные расстояния для самоката.
- Помесячная выручка от пользователей с подпиской больше
- Чтобы проверить гипотезы о равенстве средней генеральной совокупности для зависимых выборок, применяем метод scipy.stats.ttest_rel().

7) Построилили распределения и получили следующие:
- Нужно разослать минимум 1167 промокодов,чтобы вероятность не выполнить план равнялась примерно 5%.
- Вероятность, что уведомления откроют не более 399.5 тыс. пользователей: 15.4 процентов
