# Интернет - магазин компьютерных игр
# Описание проекта
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. 

Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель проекта:** выявить закономерности, которые определяют упешность игры.

Задачи проекта:**
1) Сделать предобработку данных:найти и обработать пропуски, дубликаты, проверить название столбцов, типы данных и заменить при необходимости;
2) Выполнить исследовательский анализ данных: найти выбросы, аномальные значения и обработать их, найти различные закономерности между данными.
3) Составить портрет пользователя каждого региона
4) Проверить гипотезы

**План:**
1) Предобработка данных:
- Изучим общую инофрмацию о данных;
- Заменим названия столбцов;
- Преобразуем данные в нужные тип;
- Обработаем пропуски при необходимости;
- Посчитаем суммарные продажи во всех регионах и запишим их в отдельный столбец.

2) Исследовательский анализ данных:
- Визульно отобразим сколько игр выпускалось в разные годы.
- Оценим как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и построим распределение по годам.
- Опеределим какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Веберим несколько потенциально прибыльных платформ.
- Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
- Построим диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами.
- Посмотрим на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
3) Проверим гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- 
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные

4) Подведем итоги исследования.

# Вывод
**Предобработка данных:**
- Удалили пропуски из столбцов 'name' и 'year_of_release'.
- Заменили пропуски в столбцах 'critic_score' и 'user_score' значениями '-1'.
- В столбце поменяли  'year_of_release' тип данных на int.
- В столбце поменяли  'user_score' тип данных на float.
- В столбце 'rating' пропуски заменили на значение 'unknow'

**Исследовательский анализ данных:**
- В основном платформы существуют 7 лет.
- Платформы достигают пик продаж в основном за 3 года.
- Cамые успешыне платформы по продажам PS4, XONE, X360.
- Жанр Shooter самый прибыльный.
- Жанр Adventure самый не прибыльный.
- Оценка критиков и пользователей не сильно влияет на продажи игр.

**Портрет пользователя:**
- В Северной Америке и Европе предпочитают платформу PS4 с жанрами Action и Shooter для возрастного ограничения М(старше 17 лет).
- В Японии лидирующая платформа 3DS с жанрами Role-Playing и Action, большинство игр(60%) продаются без рейтинга.

**Проверка гипотез:**
- Средние пользовательские рейтинги платформы Xbox One и PC c вероятностью 32% могут быть равны.
- Средние пользовательские оценки жанров Action и Sports отличаются между собой.
- Cредние пользовательские оценки жанров Action больше жанра Sports.

По Европе:
- Лидер по продажм платформа PS4.
- Жанр Shooter и Action занимает основную долю по продажам.
- В основном предпочитают игры для взрослых с рейтингом М по ERSB.
- Отзывы слабо влияют на успех продаж.

По Северной Америке: все тоже самое как и в Европе.

По Японии:
- Лидер по продажм платформа 3DS.
- Основную долю рынка занимают жанры Role-Playing и Action.
- Рейтингом ERSB можно не учитывать.
- Отзывы слабо влияют на успех продаж.

Выберем рынок Европы, платформу PS4, игры с жанром Action в сочетании Shooter с категорией возраста больше 17 лет(рейтинг M по ERSB).
