# Исследование надёжности заёмщиков

# Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

# Описание данных
  * `children` — количество детей в семье
  * `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
  * `dob_years` — возраст клиента в годах
  * `education` — уровень образования клиента
  * `education_id` — идентификатор уровня образования
  * `family_status` — семейное положение
  * `family_status_id` — идентификатор семейного положения
  * `gender` — пол клиента
  * `income_type` — тип занятости
  * `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
  * `total_income` — ежемесячный доход
  * `purpose` — цель получения кредита

# Этапы проекта
  1. Загрузка и подготовка данных
  2. Предобработка данных:
       * Удаление пропусков
       * Обработка аномальных значений
       * Изменение типов данных
       * Обработка дубликатов
  3. Исследовательский анализ

# Вывод
Нашей задачей было разобраться влияет ли семейное положение и кол-во дететей клиентов на факт поганшения кредита в срок. Нам были предоставлены данные от банка - статистика о платёжеспособности клиентов.

Что было сделано:
1. Мы загрузили и подготовили данные
2. Провели предобрабоку данных:
    * заполинили пропуски в столбцах `days_employed` и `income_type` медианным значеним в зависимотси от типа занятости
    * обработали аномальные значения в столбце `days_employed`, заменив отрицательный стаж на положителный
    * удалили явные дубликаты
    * в столбце `total_income` заменили тип данных на целочисленный
    * создали новый столбец `total_income_category` для отображения категорий людей с различным заработком
    * создали новый столбец `purpose_category` для отображения категорий для чего берётся кредит
3. Провели исследовательский анализ данных:
    * Чем меньше детей, тем больше вероятность, что кредит отдадут в срок, однако для групп где 5 детей данная зависимость обратная.
    * Семейное положение влияет на срок возврата кредита, категории 'Не женат / не замужем' и 'гражданский брак' имеют больше задолжностей среди остальных.
    * Больший уровень дохода не показатель, что кредит отдадут в срок, с доходом в 30001–50000 люди с большей вероятностью отдают долги в срок;
    * Категории 'операции с автомобилем' и 'получение образования' имеют больше долю возврата кредита не в срок.
