# Черное золото
# Описание проекта
Мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

Условие задачи:
 - Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
 - При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
 - Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
 - При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
 - После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

# Цель

Найти регион, где добыча принесет наибольшую прибыль.

# Задачи
1) Построить модель машинного обучения для определнеия региона с наибольшей прибыли от добычи.
2) Проанализировать возможноую прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

# Этапы
1) Загрузка и подготовка данных.
2) Исследовательский анализ.
3) Обучение и проверка модели.
4) Подготовка к растчётам прибыли.
5) Расчёт прибыли и рисков.
6) Вывод.

# Вывод
По предобработке данных не было каких-то серьёзных проблем. 

По исследовательскому анализу были замечаны выбросы, нестандартные распределения данных, было решено оставить изначальный набор значений, так как мало информации о природе признаков. Мультиколлинеарность между признаками не обнаружено, но между целевым признаком и `f2` высокая прямая связь, что похоже на утечку данных. Так как опять же природа признаков не известна, нет оснований удалять `f2` для устранения утечки целевого признака. 

Обучили модели линейной регрессии для 3 регионов.

Для региона `0` получили следущие параметры:

- Средний запас предсказанного сырья(тыс.баррелй) = 92.401.
- RMSE при кросс-валидации = 37.674 (тыс.баррлей.
- RMSE на валидационной выборке = 37.756 (тыс.баррле.

Для региона `1` получили следущие параметры:

- Средний запас предсказанного сырья(тыс.баррелй) = 68.713.
- RMSE при кросс-валидации = 0.89 (тыс.баррлей).
- 
RMSE на валидационной выборке = 0.89 (тыс.баррлей.)

Для региона `2` получили следущие параметр

- Средний запас предсказанного сырья(тыс.баррелй) = 94.761
-
RMSE при кросс-валидации = 38.744 (тыс.баррле).й
-
RMSE на валидационной выборке = 38.878 (тыс.баррле.

Лучше прогнозы получились для региона `1` из-за высокой прямой связи(0.99) целевого признака с `f2`, но достверность под сомнениям, так как возможно это утечка целевого признака. 


Для безубыточной разработки новой скважины нужнен объём сырья 111.115 тыс.баррелей. Средний объём сырья по регионам меньше чем 111.115 тыс.баррелей на 1 скважину, поэтому нужно выбирать скважины с максмиальными запасами.

Техникой Bootstrap опеределили распределени прибыли для регионов. Получилось, чот для лучший регион для разботки скважи -н `2`, так как вероятность понести убытки 1.6% и средняя прибыль среди всех остальных регионов больше и равна 0.578 млрд.рублей.)
